Khublei!,Thank you!
Balei?,Why?
Pynjaijai,Cool off!
Rieh!,Take cover!
Peit,Watch
Mih!,Leave!
Phet!,Scram!
Iehnoh!,Leave!
Tan!,Pull!
Pyneh!,Pull yourself together!
Adi!,Ouch!
Ada!,Ouch!
Bam!,Eat!
Ieng!,Stand up!
Shuh,Stand aside
Tam,Pick it up
Khar,Pick it up
Hooid,Yes
Haoid,Yes
Em,No
Nai,No
Map,I'm sorry
Kloi,Hurry up
Wut,Hurry up
Lait,Wrong
Kaei?,What?
Uei?,What?
Iei?,What?
Ani!,Wow!
Iap?,Dead?
Hatshi!,Achoo!
Shisha!,Really?
Kumno!,Hello!
Ei!,Hello!
Biang!,Perfect!
Sngewbha,Please
Bew!,Fuck!
Biw!,Fuck!
Bow!,Fuck!
Iarap!,Help!
Sangeh!,Stop!
Thngan?,Hungry?
Bieij,Crazy!
Eit,Shit
Bleh,Blah
Thik!,Precisely!
Bymlahlong!,That's impossible
Kamkai!,Nonsense!
Ïap!,Die!
Ho!,Goodbye!
Mo!,Goodbye!
Ei,Hi
Kadei!,Correct!
Dei!,Correct!
Kynthih,Jump
Ryngkoh,Jump
Shhhh!,Hush!
Bieij!,Idiot!
Kale!,Idiot!
Sniang!,Idiot!
Te,Duh
Sdieh,Fry
Kynmaw!,Remember!
Wan!,Come!
Mareh!,Run!
Bymlahlong,Impossible
Ihiw!,Hooray!
Kamkai,Nonsense
Phylla,Strange
Te?,So?
Rung!,Enter!
Shuh!,Scram!
Jarjar!,Quiet!
Sngapjar!,Quiet!
Pyrshang!,Try!
Sdang!,Begin!
Kren!,Speak!
Peit!,Look!
Kloi!,Quick!
Wut!,Quick!
Siat!,Fire!
Kumno,Hello
Sngap,Listen
Mano?,Who?
Jubab!,Answer!
Jaituh,Lazybones
Thoh!,Write!
Shabar!,Out!
Leit,Go
Khie,Go
Dem!,Kneel!
Nguh!,Kneel!
To,Alright
Ap,Wait
Shibun!,Very!
Aw!,Ow!
Em?,Right?
Kumjuh,Likewise
Nga!,Me!
Manga!,Me!
Hangne?,Here?
Shane?,Here?
Jied,Choose
Sngewthuh?,Understood?
Jaijai,Chill
Her!,Fly!
Iaid,Walk
Husiar!,Beware!
Bang!,Yummy!
Tynnad!,Pretty!
Rymmuiñ!,Smile!
Shri!,Smile!
Thiah!,Sleep!
Tharai,Maybe
Dei,Correct
Iakhun!,Fight!
Iashoh!,Fight!
Thied!,Buy!
Die!,Sell!
Rwai!,Sing!
Lehkai!,Play!
Tem!,Play!
Khynñiat,Push
Dwai,Pray
Hynrei balei?,But why?
Sa kaei?,What else?
Naduh mynno?,Since when?
Mynno kata?,When was that?
Ka jingkhyllah!,How weird is that?
Sngewbha jarjar,Please keep your voice down
Baleh aiu?,Why?
Ka pang,That hurts
Jied iwei,Choose one
Jied uwei,Choose one
Jied kawei,Choose one
Kwah iwei?,Want one?
Kwah uwei?,Want one?
Kwah kawei?,Want one?
Long jaijai,Be cool
Ai sha,Give tea
Wanrah sha,Bring tea
Peit ialade,Watch yourself
Da peit!,Watch out!
Leh bha!,Watch out!
Pyneh ialade!,Pull yourself together!
Masi bakhuid!,Holy cow!
Mih mynta,Leave now
Ieh shadien,Leave it behind
Kiei kito?,What are those?
Shong khop,Sit tight
Shong beit,Sit tight
Sngewbha shong,Please sit
Khublei shibun!,Thank you very much!
Ka slap,It is raining
Ngam tip,I don't know
Jisu khrist!,Jesus Christ!
Khublei Jisu,Thank you Jesus
Haoid kein,Of course
Phi kyllut?,Are you deaf?
Pha kyllut?,Are you deaf?
Me kyllut?,Are you deaf?
Sa shisien,One more time
Mano thngan?,Who's hungry?
Lah bieij?,Are you crazy?
Nyllong me!,My ass!
Nga dei,I am
Mei mariang,Mother Earth
Mei ramew,Mother Earth
Ka jingstad!,How smart!
Ka jingbieij,How foolish!
Ka jingiskuin,How cute!
Ka jingsngewtynnad!,How wonderful!
Wat khuslai,Don't worry
Bam lut,Eat everything
Bam baroh,Eat everything
Bam barohkhoit,Eat everything
Nga bam,I eat
Bam shaw,Eat noodles
Bam soh!,Eat fruits!
Bam suki,Eat slowly
Ieng joit!,Stand up!
Shuh shatai,Stand aside
Wat wit,Stand aside
Shuh nangne,Stand aside
Ieng beit!,Stand still!
Ieng khop!,Stand still!
Ka shit,It's hot
Ka khluit,It's hot
Ho oah,Yes
Hm mm,Yes
Mm huh,No
Iarap ianga,Help me
Ngam sngewthuh,I don't understand
Lah thikna?,Are you sure?
Map ianga,I'm sorry
Kloi kloi,Hurry up
Wut wut,Hurry up
Ngin rem,We'll fail
Iohsngew ianga?,Can you hear me?
Kren jem,Speak softly
Kren suki,Speak softly
Wan kloi!,Come quick!
Khublei baroh,Thanks everyone
Ka pyngngad,It's refreshing
Kham eh,Louder
Kham jam,Louder
Kham jarjar,Quieter!
Lah iap?,Dead?
Bymlah ngeit,Unbelievable!
Khatduh-khatwai!,Finally!
Shiteng khlieh,Crazy!
Ai chalk,Give me a piece of chalk
Lah dep,Done
Khreh kot!,Study!
Lah biang!,Enough!
Dep shato!,Whatever!
O te,Duh
Da kynmaw!,Remember!
Thiah suk,Goodnight!
Kloi wut!,Quick!
Dang shen,Recently
Shibun eh!,Very!
Lah pei?,Understood?
Haba kumta?,Therefore?
Balei phi mynjur?,Why did you agree?
Balei phi slem?,Why are you late?
Hangno phi don?,Where are you?
Haei phi don?,Where are you?
Lano ka bammiet?,When's dinner?
Lano sngikha jongphi?,When is your birthday?
Lano kut skul?,When is school over?
Lano kan sdang?,When does it begin?
Nga don thyllieh,I have dandruff
Shaei ka jhat?,Where is the ship?
Nga dang duhnong,I'm losing business
Ka pang kato,That hurts
Ka pynshrai bha,It's really annoying
Sngewbha try iwei,Please try one
Sngewbha try uwei,Please try one
Sngewbha try kawei,Please try one
Sngewbha pyrshang uwei,Please try one
Sngewbha pyrshang kawei,Please try one
Sngewbha pyrshang iwei,Please try one
Nga pang jingshong,My butt hurts
Tap ki khmat,Cover your eyes
Sngewbha tap ialade,Please cover yourself
Phi dih sha,You drink tea
Pha dih sha,You drink tea
Me dih sha,You drink tea
Da peit bha!,Watch out!
Tan kan plie,Pull it open
Bapli ka miaw,Poor cat
Ka miaw bapli,Poor cat
Bapli u miaw,Poor cat
U miaw bapli,Poor cat
Bapli i miaw,Poor cat
I miaw bapli,Poor cat
Shano phi don?,Where are you?
Shaei phi don?,Where are you?
Iaishah bad nga,Bear with me
Iashah bad nga,Bear with me
Ngi kren nongjapan,We speak Japanese
Tom hadien me!,Tom behind you!
Tom hadien phi!,Tom behind you!
Tom shadien me!,Tom behind you!
Tom shadien phi!,Tom behind you!
Tom nadien phi!,Tom behind you!
Tom nadien me!,Tom behind you!
Shaei ka painkhana?,Where is the toilet?
Haei ka painkhana?,Where is the toilet?
Shano ka painkhana?,Where is the toilet?
Hangno ka painkhana?,Where is the toilet?
Kito kidei kiei?,What are those?
Katno baje mynta?,What time is it now?
Ym lei lei,You're welcome
Nga ieid iaphi,I love you
Sa iapeit lashai,See you tomorrow
Em kam slap,It is not raining
Ngam don bor,I have no energy
Nga donkam iaphi,I need you
Nga donkam kane,I need this
Bha bha khublei,Very good thank you
Nga kyrteng Tom,My name is Tom
Phi kyrteng aiu?,What is your name?
Phi leh aiu?,What are you doing?
Ngam don por,I don't have time
Nga shu ongkai,I'm just joking
Khlieng ki tiar,Wash the dishes
Sait ki tiar,Wash the dishes
Khlieng ki pliang,Wash the dishes
Sait ki pliang,Wash the dishes
Thet ki kti,Wash your hands
Sait ki kti,Wash your hands
Bta ka khmat,Wash your face
Sait ka khmat,Wash your face
Khulom jongno kine?,Whose are these pens?
Namar ka sngewshitom,Because she felt sick
Biang bha khublei,Very good thank you
Phi kyllut ne?,Are you deaf?
Pha kyllut ne?,Are you deaf?
Me kyllut ne?,Are you deaf?
Sa shisien seh,One more time please
Sa shisien sngewbha,One more time please
Don sa kawei,There's one more
Don sa iwei,There's one more
Don sa uwei,There's one more
Ngan sa leh,I will do it
Phi kyrteng kumno?,What is your name?
Kumno phi kyrteng?,What is your name?
Kyrteng kumno phi?,What is your name?
Kyrteng kumno maphi?,What is your name?
Kyrteng aiu phi?,What is your name?
Kyrteng aiu maphi?,What is your name?
Phi iohthiah bha?,Did you have a good sleep?
Ngam tip balei,I didn't know why
Mano ba thngan?,Who's hungry?
Ka bha kane,This is good
Ka best kane,This is good
U kynjat iaka,He kicked it
Kan nym her,It won't fly!
In nym her,It won't fly!
Doh jingshong jongnga,Kiss my ass
Nga shu pynthikna,I was just making sure
Nga khlem tam,I didn't pick it up
Nga khlem khar,I didn't pick it up
Nga lah wan,I am coming
Nga shu kylli,I'm just asking
Kumno phi long?,How are you?
Ieid iaka pyrthei,Love the earth
Nga thngan palat!,I'm so hungry!
Nga don jingieng,I have an erection
Song ki tiar,Pack your bags
Song ki pla,Pack your bags
Lum ki pla,Pack your bags
Lum ki tiar,Pack your bags
Ka shit mynta,It's hot today
Ka shit palat,It's too hot
Ka khluit palat,It's too hot
Ka kheit syntiew,She picked flowers
Ka phut syntiew,She picked flowers
Ka tam syntiew,She picked flowers
Ka khar syntiew,She picked flowers
Nga ieid iapha,I love you
Nga ieid iame,I love you
Phi kren english?,Do you speak English?
Phi kren phareng?,Do you speak English?
Haei phi sah?,Where do you live?
Phi dei mano?,Who are you?
Phi dei iei?,Who are you?
Phi kwah aiu?,What do you want?
Aiu phi kwah?,What do you want?
Kaei phi kwah?,What do you want?
Ngin sa rem,We'll fail
Phi ong aiu?,What're you saying?
Phi kren aiu?,What're you saying?
Nga bishni iaphi,I was jealous of you
Ki iakylliang jingaikhublei,They exchanged hellos
Bud iaki khlur,Follow the stars
Sangeh Ka smieij,Stop That tickles
Sangeh pynsmieij ianga,Stop tickling me!
Wat pynsmieij ianga,Don't tickle me!
Wat ktik ianga,Don't tickle me!
Sangeh ktik ianga,Stop tickling me!
Ka eh kane,This is difficult
Kane ka eh,This is difficult
Kane ka jynjar,This is difficult
Ka jynjar kane,This is difficult
Shu khie joit,Just get up
Pule shuwa iakane,Read this first
Pule iakane shuwa,Read this first
Iakane shuwa pule,Read this first
Ngan tip kumno?,How should I know?
Ka peit ianga,She looked at me
I peit ianga,She looked at me
Nga khublei iaphi,I thank you
Wat bakla biang,Don't repeat the same mistake!
Ka khriat bha,I was so cold
Nga ioh beer,I've got beer
Ngan don hangne,I'll be right in here
Ngin iarap iaka,We're going to help her
Ki ialeh aiu?,What're they doing?
Aiu ki ialeh?,What're they doing?
Ka pynlyngngoh ianga,It took me by surprise
U donkam pisa,He is in need of money
Ka sngewieid bha,That was really sweet
Shaei u director?,Where's the director?
Shaei ka director?,Where's the director?
Shaei i director?,Where's the director?
U sngapjar shiphang,He remained silent for a while
Long ngan call?,Can I make a phone call?
U khapniah jingmut,He's closed-minded
Ki sah shapoh,They live downstairs
Ka dang khapñiah,It's still crowded
Ngam jied bam,I'm not usually picky about food
Nga bam naphang,I'm not usually picky about food
Ka shait sngewtynnad,It used to be such fun
Mat ia dep!,Whatever!
Lah leit mo!,Goodbye!
Sa leit ho!,Goodbye!
Da kumno kumno,Anyway
Man ka por,Always
Ha ka jingshisha,Honestly
Don ba wan?,Did anybody come?
Bat ia u,Grab him
Don ba iohsngew ianga?,Does anybody hear me?
Sa kaei don hangto?,What else is there?
Katno baje wai skul?,When is school over?
U ieng hangto shiphang,He stood there for a while
Ka bneng ka shai,The sky brightened
Nga don u paralok,I have a friend
Nga don ka paralok,I have a friend
Nga don i paralok,I have a friend
Jingshong jongnga ka pang,My butt hurts
Ngan kynjat jingshong jongphi,I'll kick your butt!
Phi ia dih sha,You drink tea
Me ia dih sha,You drink tea
Pha ia dih sha,You drink tea
Pule kane ka kot,Read this book
Phi thied eiei ianga?,Did you buy me anything?
Ki dei ki nongjapan?,Are they Japanese?
Peit shadien jong phi,Look behind you
Peit shadien jong me,Look behind you
Peit shadien jong pha,Look behind you
Peit hadien jong phi,Look behind you
Peit hadien jong me,Look behind you
Peit hadien jong pha,Look behind you
Tom hadien jong me!,Tom behind you!
Tom hadien jong phi!,Tom behind you!
Tom shadien jong me!,Tom behind you!
Tom shadien jong phi!,Tom behind you!
Tom nadien jong phi!,Tom behind you!
Tom nadien jong me!,Tom behind you!
U don phra snem,He is eight
U mih phra baje,He leaves at eight
Kiei kito ki nombar?,What are those numbers?
Khot kumno ia kito?,What are those called?
Khot aiu ia kito?,What are those called?
Ngam pat don khun,I don't have any children yet
Haei phi don mynta?,Where are you now?
Phi don por lashai?,Do you have time tomorrow?
Ngi leit sha iew,We are going to the market
Nga donkam ia kane,I need this
Nga nang ban jngi,I know how to swim
Ka donkam ban sait,It needs washing
Ngam nang ban jngi,I don't know how to swim
U Jisu u iam,Jesus wept
Kaei ka kyrteng jongphi?,What is your name?
Nga dang bam ja,I am eating rice
Kine ki khulom jongno?,Whose are these pens?
Jongno kine ki khulom?,Whose are these pens?
Namar ka don hangto,Because it is there
Da peit ka lynti,Watch the road
Da peit ka surok,Watch the road
Nga dang shu khie,I just got up
Ka pyndom ia u,She teased him
Ka pynshrai ia u,She teased him
Nga khlem tip balei,I didn't know why
Mano ba lah thngan?,Who's hungry?
Ka bha bha kane,This is very good
Ka best bha kane,This is very good
Phi sngewtynnad ka film?,Do you like the movie?
Phin nym doh ianga?,Aren't you going to give me a kiss?
Phi lah bieij ne?,Are you crazy?
Me lah bieij ne?,Are you crazy?
Pha lah bieij ne?,Are you crazy?
Nga dang pule Japanese,I am learning Japanese
Ka wah ka tuid,A river flows
Peit ha ka dur,Look at the picture
Ngi sah ha pyrthei,We live on Earth
Nga lah thngan palat,I'm so hungry!
Ka siat iaka helicopter,She shot down a helicopter
U ban iaka khyllung,He is lying on the baby
Nga biang ia mynta,I'm OK for now
Ka dang ring mynsiem,It's still breathing
Ngin sa ia rem,We'll fail
Phim tip iaka system,You don't know the system
Ki khlur ki itynnad,Stars are beautiful
Ki khlur ki mih,The stars came out
U bnai u shai,The moon is shining
U bnai u phyrnai,The moon is shining
Ka khylliap iaka nep,She folded the quilt
Kumno ngin leh iakata?,How are we going to do that?
Ngin leh kumno iakata?,How are we going to do that?
Ka ieid ban shet,She loves to cook
Nga kwah iaphi Tom,I want you Tom
Nga kwah iame Tom,I want you Tom
Kumno ngan shu tip?,How should I know?
Ngan shu tip kumno?,How should I know?
Nga dei ka kristan,I'm a Christian
Ki la khot iaphi,They called you
Nga kynmaw ia kata,I remember that
Nga kynmaw ia kato,I remember that
Nga kynmaw ia katei,I remember that
Nga kynmaw ia katai,I remember that
Kum kynrad kum nongbud,Like master like disciple
Wat thok Iathuh hok,Don't tell a lie Be honest
Ngi la wan iing,We've come home
U lehkai beach volleyball,He plays beach volleyball
Kata kalong kaba sniewbok,That was unfortunate
Sngewbha mih na kamrashet,Please get out of the kitchen
Nga hap ai jingkren?,Do I have to make a speech?
Shaei de ngan leit?,Where else would I go?
Phet na iing jongnga,Get out of my house!
Phi dei ban sngapjar,You must keep quiet
Ngan shim ka jacket,I'll take the jacket
Nga kwah ban iashoh,I want to fight
Balei ngam sngewthuh phareng?,Why don't I understand English?
Balei ngam sngewthuh English?,Why don't I understand English?
Nga isih beit iaka,I've always hated her
Nga sngew sieh iaki,I feel bad for them
Phi nang ktien aiu?,What languages do you know?
U jrong bad khlaiñ,He is tall and strong
Phi khlem pynpait iaka,You didn't break it
Phim shym pynpait iaka,You didn't break it
Ngam pyrkhat kum maphi,I don't think like you
Ngam pyrkhat kum mame,I don't think like you
Ngam pyrkhat kum mapha,I don't think like you
Nga khlem iohsngew iaphi,I did not hear you
Ngam shym iohsngew iaphi,I did not hear you
Phim pat pyrshang hi,You haven't even tried
Jia aiu ia nga?,What is wrong with me?
Ka pynkyndit ia nga,It took me by surprise
Sa iakynduh ha ïng,I'll see you at home
Nga kwah jam sohplom,I'd like some plum jam
Ngi don aiu-aiu,We've got something
Balei kim don hangne?,Why aren't they here?
Map Nga wan slem,I'm sorry I came late
Baroh lah shah ktah,Everyone has been affected
Nga khlem vote iaphi,I didn't vote for you
Don tennis court hangne?,Is there a tennis court around here?
Balei phim sngewtynnad ianga?,Why don't you like me?
Ngin pyrshang ban iarap?,Should we try to help?
Une udei u jongnga,That is mine
U Tom u demkhohsiew,Tom was kneeling
Ki juti jongphi kine?,Are these your shoes?
Ki juti jongme kine?,Are these your shoes?
Ki juti jongpha kine?,Are these your shoes?
Mat ia dep shato!,Whatever!
Balei phi ia lyngngoh?,Why are you all shocked?
Kaei ka ban kylla?,What'll change?
Nga don kum ito,I've got one just like that
Nga don kum kato,I've got one just like that
Nga don kum uto,I've got one just like that
Ka khlem iaid bha,It didn't go well
Ka khlem long bha,It didn't go well
Ka dukan ka khang lashai,The store will be closed tomorrow
Shim da kawei ka shuki,Take the other chair!
Kane ka shuki ka isih,This chair is ugly
Kine ki shuki ki pher,These chairs are different
Kane ka shuki ka sting,This chair is light
ka bneng ka i dom,The sky looks angry
Phi iohi ia ka kper?,Do you see the garden?
Phi dei ban pyndonkam deo,You should use a deodorant
Ka jaka ka sboh bha,The land is very fertile
Ka khyndew ka sboh bha,The land is very fertile
Ka phong ka coat shñiuh,She was wearing a fur coat
Nga dang wad dukan khapsñiuh,I was looking for the barbershop
Ki masi ki ai dud,Cows give milk
Ki masi ki bam phlang,Cows eat grass
ki masi ki don reng,Cows have horns
U dngiem u dait ialade,The bear bites itself
Hangne sah uwei u dngiem,Here lives one bear
U lah don phra snem,He is eight
U mih por phra baje,He leaves at eight
Ka painkhana ka don shajrong,The toilet is upstairs
Ka painkhana ka don hajrong,The toilet is upstairs
Ka painkhana ka don shalor,The toilet is upstairs
Ka painkhana ka don halor,The toilet is upstairs
Kito kidei ki nombar aiu?,What are those numbers?
La khot kumno ia kito?,What are those called?
La khot aiu ia kito?,What are those called?
Hooid nga don por lashai,Yes I have time tomorrow
Ki khynnah ki donkam jingieid,Children need loving
U Jisu u jubab iaki,Jesus answered them
U Jisu u isih iaphi,Jesus hates you
U Jisu u ieid iaphi,Jesus loves you
Kane ka dei ka miaw,This is a cat
Kine ki dei ki khulom,These are pens
Ai sha nga u khulom,Pass me the pen
Ai ha nga u khulom,Pass me the pen
U Tom u i hok,Tom seems sincere
Ngam kwah ban pynthut iaphi,I don't want to disturb you
Ban ksem ka long khlemakor,Farting is rude
Phim lah ban lait nanga,You can't escape from me
Phim lah ban phet nanga,You can't escape from me
Mem lah ban lait nanga,You can't escape from me
Pham lah ban lait nanga,You can't escape from me
Ym donkam ban leh iakato,There is no necessity for you to do that
Ym donkam ban leh iakata,There is no necessity for you to do that
Nga iohi ia u lum,I saw the hill
U lum u jyrngam beit,The hill is always green
Ngi iaid shajrong u lum,I walked up the hill
Ka wah ka lah shlei,The river overflowed
Ngim ju kren phareng hangne,English is not spoken here
Ka pyrthei ka shad pyllun,The earth rotates
Nga ieid ia u Blei,I love God
Ka shit mynta ka sngi,It's hot today
U ban ia i khyllung,He is lying on the baby
U ban ia u khyllung,He is lying on the baby
Nga thikna phi bunkam bha,I'm sure you're very busy
Nga thikna pha bunkam bha,I'm sure you're very busy
Nga thikna me bunkam bha,I'm sure you're very busy
Don ki dewlynnong haka duriaw,There are islands in the sea
Nga don artylli ki miaw,I have two cats
Ngam kwah ban leit skul,I don't want to go to school
Phi lah don katno snem?,How old are you?
Nga lah kyrshan iaphi shilynter,I have supported you throughout
Nga don hangne ban sah,I'm here to stay
Phi lah ban iohsngew ianga?,Can you hear me?
U bnai u lah sep,The moon has set
Kane ka long kaba eh,This is difficult
Kane ka long kaba jynjar,This is difficult
Hynrei kidei lut ki briew,But they are all people
Nga khlem mut ban peitseh,I didn't mean to stare
Nga khlem kwah ban leh,I didn't want to do it
Ngan nym leit phai biang,I'm not going to go back
Me ioh ban peit iaka,Did you get a good look at her?
Ngam donkam shuh iaka loan,I no longer need a loan
U Tom u i sngewsih,Tom looks sad
Ka long ka bymlahlong ianga,That's impossible for me
Nga lah isih beit iaka,I've always hated her
Phin ia sngewbha sangeh iashoh,Will you guys please stop fighting?
U shong haka seat bashakhmat,He is sitting in the front seat
Phi dei uba heh tam,You're the biggest
Phi long uba heh tam,You're the biggest
Nga sngew kum ka rit,I feel like shit
Jia aiu mynta ha Poland?,What's happening now in Poland?
Phi don samla ba biang?,Do you have a steady boyfriend?
Nga lah pynjrong iaka shuti,I extended my holiday
Nga lah pynjlan iaka shuti,I extended my holiday
Ngam tharai kin iohsngew iangi,I don't think they're going to hear us
Phi lah poi sha Minnesota?,Have you ever been to Minnesota?
Phi lah sait ki kti?,Have you washed your hands yet?
U poi hangne dang mynta,He arrived here just now
U poi shane dang mynta,He arrived here just now
Kyrteng aiu kane ka wah?,What is the name of this river?
Ai katba pan u Tom,Give Tom everything he asks for
Phim sngewbha leit re shata?,Will you please go there?
Nga sngewthuh balei phi dom,I understand why you're angry
Ngi don aiu-re-aiu,We've got something
Ngi don kaei-re-kaei,We've got something
Ngi don uei-re-uei,We've got something
Ki juti nga ki brown,My shoes are brown
U Tom u kwah iaphi,Tom wants you
U Tom u kwah jubab,Tom wants answers
U kynthih ia ka thliew,He jumped over a ditch
Phim lah ban thied iakane,You can't afford this
Ngan nym iathuh iaki kata,I'm not going to tell them that
Ka jylliew kane ka nan?,Is this lake deep?
Nga khlem dih ka um,I didn't drink the water
Phi poi iohi iaka mynnin?,Did you happen to see her yesterday?
Shu iathuh ianga jia aiu,Just tell me what's going on
Kane ka dei ka jongnga,This belongs to me
Ngi kwah kaba bha iaphi,We want what's best for you
Ngan leit sha Australia lashembnai,I'm going to Australia the month after next
Khublei na ka bynta baroh,Thanks for everything
U Tom u dang demkhohsiew,Tom was kneeling
U lah pynhiar kyrdan iaphi,He demoted you
U lah pynhiar kyrdan iame,He demoted you
U lah pynhiar kyrdan iapha,He demoted you
Shano phi kwah ban leit?,Where would you like to go?
Shano me lwah ban leit?,Where would you like to go?
Shano pha kwah ban leit?,Where would you like to go?
Shaei phi kwah ban leit?,Where would you like to go?
Shaei pha kwah ban leit?,Where would you like to go?
Shaei me kwah ban leit?,Where would you like to go?
Kine kidei ki juti jongphi?,Are these your shoes?
Kine kidei ki juti jongme?,Are these your shoes?
Kine kidei ki juti jongpha?,Are these your shoes?
Don mano mano ba wan?,Did anybody come?
Ki leh kumba ki tieng,They pretended they were afraid
Phi leh aiu katto baje?,What were you doing at that time?
Me leh aiu katto baje?,What were you doing at that time?
Pha leh aiu katto baje?,What were you doing at that time?
Ngam ju dei kaei-kaei ruh,I can't get anything right
Nga sngewbha shibun ban don hangne,I'm very pleased to be here
Phi don eiei ban kylli ianga?,Is there something you want to ask me for?
Nga ieid ia katai ka shuki,I love that chair
Ngam khot iaphi da ka kyrteng,I'm not calling you by name
Ka long ka bymlahlong ban shna,It's impossible to fix
U Tom u shoh shwa ianga,Tom hit me first
Ka ksieh ia kawei ka miaw,She strangled a cat
Phi mut ba nga leh bakla?,Do you think I'm making a mistake?
Me mut ba nga leh bakla?,Do you think I'm making a mistake?
Pha mut ba nga leh bakla?,Do you think I'm making a mistake?
Ka thoh ianga ka shithi bajrong,She wrote me a long letter
Baroh ki han-blei ki lieh,All swans are white
Ki han-blei ki lieh lut,All swans are white
Ki lieh lut ki han-blei,All swans are white
Ki masi ki ai dud iangi,Cows give us milk
U don shiphew tylli ki masi,He has ten cows
Ka jingshisha ka pyni iaka jingisat,The truth bears hatred
Ka jingdom ka dei ka bor,Anger is an energy
U kofi u ai bor iaphi,Coffee gives you energy!
Ka khriat bha mynta ka sngi,It is very cold today
Kine ki khulom kidei jong u,These pens are his
Kumno ka long ka jingpule jongme?,How are your studies going?
Balei ia kane hap ban pyndep?,Why does this have to be done?
Phim dei tang maphi ba thngan?,You're not the only one who's hungry
Mem dei tang mame ba thngan,You're not the only one who's hungry
Ngam dei tang manga ba thngan,I'm not the only one who's hungry
Kumno la pyndonkam iakane ka kamera,How do you use this camera?
Ka ksem jong u ka sma,His fart smelled
Ban ksem ka long kaba khlemakor,Farting is rude
Phin ym lah ban lait nanga,You can't escape from me
Phin ym lah ban phet nanga,You can't escape from me
Phin nym lah ban lait nanga,You can't escape from me
Phin nym lah ban phet nanga,You can't escape from me
Men ym lah ban lait nanga,You can't escape from me
Men nym lah ban lait nanga,You can't escape from me
Men ym lah ban phet nanga,You can't escape from me
Men nym lah ban phet nanga,You can't escape from me
Phan ym lah ban lait nanga,You can't escape from me
Phan nym lah ban lait nanga,You can't escape from me
U Tom u kwah aiu tip,I wonder what Tom wants
Phim donkam ban leit skul lashai,You don't have to go to school tomorrow
Nga kwah klet noh shaphang kato,I just want to forget about it
Ngam kwah ban leit sha skul,I don't want to go to school
Ka khot sngewbha ianga ban bam,She invited me to eat
Don tang ki kot ha duli,There are only books on the shelf
Tom bad Mary ki don shabar,Tom and Mary are outside
Ki khlur ki long kiba itynnad,Stars are beautiful
Nga kwah iaphi ban doh ianga,I want you to kiss me
Ngi lah dei ban iapoi biang,We should be getting back
Baroh ki don eiei ban buhrieh,Everybody's got something to hide
Ngam kwah tip eiei shaphang kata,I don't want to know anything about that
Kiei ki ktien ba phi nang?,What languages do you know?
Nga iakynduh ia u ha jingkhawai,I met him at a party
Ka lah slem ban leh iakata,It's too late to try that
Ka lah dier ban leh iakata,It's too late to try that
U mih khlem khang ka jingkhang,He left without having shut the door
Phi lah ju poi sha Minnesota?,Have you ever been to Minnesota?
Balei phi donkam TV ba thymmai?,Why do you need a new television?
U dih sha man ka step,He has tea every morning
U don ha ka jingdonkam pisa,He is in need of money
Kane ka wah ka kyrteng aiu?,What is the name of this river?
Aiu ka kyrteng kane ka wah?,What is the name of this river?
U Tom u hap naki mawstep,Tom fell down the stairs
Ngam pat iohi iaka lah slem,I haven't seen her for a long time
Kumno ngan pyniapbieij ia u Tom?,How am I going to impress Tom?
Jied ia iba phi sngewtynnad tam,Pick the one you like best
Jied ia iba phi best tam,Pick the one you like best
U Tom un pynmynsaw ia phi,Tom is going to hurt you
U Tom un pynmynsaw ia pha,Tom is going to hurt you
U Tom un pynmong ia me,Tom is going to hurt you
U Tom un pynmong ia phi,Tom is going to hurt you
U Tom un pynmynsaw ia me,Tom is going to hurt you
U Tom un pynmong ia pha,Tom is going to hurt you
Ngan sa iakynduh iaphi ha ïng,I'll see you at home
Ngan sa iakynduh iame ha ïng,I'll see you at home
One I dei I tiket kot,This is a paper ticket
Ngi trei na bynta u Tom,We work for Tom
U Tom u sdang ban khih,Tom began to move
Phi tip katno ngi lah iohnong?,Do you know how much profit we made?
Nga lah leh katba nga leh,I gave it my best shot
Ngan leit sha office u Tom,I'm going to Tom's office
U Tom u jop iaka election,Tom won the election
Ngi bam lang man ka janmiet,We eat together every evening
Naduh mynno phi lah pule Latin?,Since when have you been learning Latin?
Ki kwah biang ia u Tom,They want Tom back
Phim kwah pynsangeh ia u Tom?,Don't you want to stop Tom?
Ka ïng jongnga ka khriat bha,My house is very cold
Ka phone u Tom ka pah,Tom's phone rang
Nga tip phi don maphi kato,I know you have it with you
U Tom u pynlait im ianga,Tom just saved my life
Nga sngewtynnad ki briew kiba pynsamrkhie,I like funny guys
Maka ruh ka tip ia kata,She knows that as well
Ngam bam re kane ka dohkha,I'm not eating this fish
U Sami um tieng iaka khlaw,Sami is not afraid of the jungle
Um i kumba u lah thait,He doesn't look like he's tired
Ka ong ba ka la kdang,She said that she was full
Nga park ia ka kali hangtei,My car is parked over there
Kim pat dep bam ja sngi,They haven't finished their lunch yet
U Tom u dang pynleit jingmut,Tom is still paying attention
U Sami um ju burom ianga,Sami was never respectful to me
Kine ki patlun kim biang ianga,These pants don't fit me
Kine ki patlun kim ñiam ianga,These pants don't fit me
Kane ka patlun kam biang ianga,These pants don't fit me
Kane ka patlun kam ñiam ianga,These pants don't fit me
U Sami u la shah kem,Sami was arrested
U don dakmong ha kjat kamon,He has a bruise on his right leg
Ngam tip bha shaphang jong u,I knew very little about him
U dei hok ba un sngapjar,He was right to keep silent
Long phin khot ia u Tom?,Would you mind calling Tom for me?
Ngi dei ban pyrshang ia kane,We should give this a try
Ka don bad ki ksew jongka,She's with her dogs
Kane kadei na ka bynta jongnga,This is for me
Une udei na ka bynta jongnga,This is for me
Yn ym don da kawei ka por,There won't be a next time
Pynpait ki pylleng bad weng ki shangai,Break the eggs and remove the yolks
Ka nar ka ran ynda lah pjah,Metal contracts when cooled
U khublei ianga da ki khmat jongu,He thanked me with his eyes
Phi tip dei shaphang kaei kine baroh?,Do you know what this is all about?
Ka khlem da long kumba nga mut,It didn't work out quite like I intended it to
Phi ia mynjur bad u Tom dei?,You agree with Tom right?
U Tom u dang shu dep pynkhreh,Tom is just finishing setting up
Ki masi ki im da u phlang,Cows live on grass
Ki masi ki ai iangi ka dud,Cows give us milk
Ka jingshisha ka pynmih ia ka jingisih,The truth bears hatred
Ka jingshisha ka pynmih ia ka jingiashun,The truth bears hatred
Ki dngiem ki lah ban kiew dieng,Bears can climb trees
Balei ba nga hap ban nang french,Why do I need to learn French?
Ka Emily ka isih ia ki painkhana,Emily hates toilets
Nga leid ia ktien japan bad korea,I like Chinese and Japanese
Kine ki dei ki khulom jong u,These pens are his
U practice tem guitar baroh shi miet,He practices playing the guitar far into the night
Phi nang ban pyndonkam ia ki chopsticks?,Do you know how to use chopsticks?
U Brian u sah hajrong u lum,Brian lives over the hill
Phi lah ban iathuh ia nga lashai,You can tell me tomorrow
Nga hap ban ai jop ia ka,I had to let her win
Khublei ba phi lah pynshet iaka um,Thank you for boiling the water
Nga shim iaka kum ka dak jingkyrmen,I take it as a sign of hope
Ka pyrthei ka rkhie da ki syntiew,Earth laughs in flowers
U Ned u bad pynieng iaka lama,Ned held the flag erect
U Tom u deng ka iitkhmat jongu,Tom put on his sunglasses
Phi kwah ban wan shong bad nga?,Do you want to come sit by me?
Ngi dei ban mih noh mynta mynta,We must leave immediately
Ka jingshisha ka long ba nga thok,The truth is I told a lie
Balei ki mrad kim lah ban kren?,Why can't animals talk?
Kine ki mrad ki long paralok bha,These animals are friendly
Kam dei ka snam dei u bit,It's not blood It's beet
Balei um ju bamjasngi shuh bad nga?,Why doesn't he eat lunch with me anymore?
Ki ia tieng lut i'u Tom,They're all scared of Tom
Phi lah ban leit lada phi kwah,You can go if you want to
Me lah ban leit lada me kwah,You can go if you want to
Pha lah ban leit lada pha kwah,You can go if you want to
Nga call sha office jong u mynin,I called at his office yesterday
Mynta nga thoh da ki dak thymmai,Now I write with the new font
Phi lah ban leh katba phi mon,You may do what you wish
Iathuh ianga haei ka waiñ ka don,Tell me where the wine is
Iathuh ianga haei ka don ka waiñ,Tell me where the wine is
Kane ka kot kadei ka kot thymmai,That book is a new book
Kane ka kitab kadei ka kitab thymmai,That book is a new book
U Tom u khlem leh bakla eiei,Tom didn't do anything wrong
Nga shu donkam katto-katne u aspirin,I just need some aspirin
U Tom u don ha ka surgery?,Is Tom in surgery?
Lada phi kwah Jinsuk pynkhreh iaka thma,If you want peace prepare for war
U Tom u pankylliang pisa na ngi,Tom borrowed some money from us
Don duna um bha ha kophi jongphi,There is very little water in your coffee
"Me thiah bad ka!" "Nga khlem thiah","You slept with her!" "I did not"
Bunsap lane jaituh Hynrei ym baroh ar,Either skillful or lazy But not both
Kane ka sentence ka dei jong nga,This sentence is mine
Ka buh ia ki khun sha jingthiah,She puts the children to bed
Nga shong baroh shi miet thoh jingthoh,I've been up all night writing
Nga khlem ai eiei ia u Tom,I didn't give Tom anything
Ngam shem ai eiei ia u Tom,I didn't give Tom anything
Kaei ka kyrteng jong kane ka wah?,What is the name of this river?
Ai ia u Tom katba u pan,Give Tom everything he asks for
Mano ba stet tam naki lai ngut?,Who runs the fastest of the three?
Ngan sa iakynduh ia pha ha ïng,I'll see you at home
Kan sa ai party la shem taiew,She will give a party next week
Ki juti nga ki long rong brown,My shoes are brown
Sngewbha tangba kato kadei ka racket jongnga,Pardon me but that is my racket
Dei manga ba pyniap ia u Kennedy,It was me who killed Kennedy
Haduh katno ngi hap ban ap hangne?,How long do we have to wait here?
Ka eriong ka pynngam ia ka lieng,The storm sank the boat
Nga dang kylli jingkylli ia i pa,I am asking questions to my father
Nga tip phi don essay ban thoh,I know you have an essay to write
Phi mut ban leh aiu-aiu de?,What else are you planning to do?
Kato ka khubor ka lah saphriang lut,That news got around
Nga wan namar me thoh aiu re,I came because of something you wrote
I pa i ai game computer ianga,A computer game was given to me by my father
Nga pyrshang ban install ka browser thymmai,I tried to install a new browser
U pyni iangi kumno ban ñiah kulai,He showed us how to ride a horse
Uwei-pa-uwei naki u don kali,Each of them has his own car
Balei phi shait kylli bun jingkylli bha?,Why do you always ask so many questions?
Ka long ka briew kaba bhabriew bha,She is a very beautiful woman
Ka thok ban iada iaka longïing jongka,She lied to protect her family
Phi sia phi ia pahuh por shibun,You guys have too much time on your hands
Ka lok u Sami ka don hangto,Sami's wife was there
Map Nga khlem mut ban mut eiei,I'm sorry I didn't mean to imply anything
U don dak jingmong ha kjat kamon,He has a bruise on his right leg
U don ka hok ban iada ialade,He had the right to defend himself
Nga iohi u Tom u mareh shathie,I saw Tom running down the street
Lah slem u Tom um pat jngi,Tom hasn't been swimming in a long time
Ngan da bna bha shaphang jong u,I knew very little about him
Balei phim ju iathuh ianga shaphang kata?,Why didn't you ever tell me that?
Balei pham ju iathuh ianga shaphang kata?,Why didn't you ever tell me that?
Balei mem ju iathuh ianga shaphang kata?,Why didn't you ever tell me that?
U Kren ianga mynba u ïohi ianga,He spoke to me when he saw me
Ki lah tip lypa kin leh aiu,They already know what they'll do
U Tom u don bun ki paralok,Tom has lots of friends
Phi leh aiu ha kato ka por?,What were you doing at that time?
Me leh aiu ha kato ka por?,What were you doing at that time?
Pha leh aiu ha kato ka por?,What were you doing at that time?
Kumba katno sngi phin don ha Boston?,About how many days will you be in Boston?
Kumba katno sngi phan don ha Boston?,About how many days will you be in Boston?
Kumba katno sngi men don ha Boston?,About how many days will you be in Boston?
Ka miaw ka paw na khrum ka mieij,A cat appeared from under the desk
U Tom u lah dei ban sngewsih bha,Tom must've been very disappointed
Kane ka account kam iamynjur bad ki jingshisha,This account does not agree with the facts
Phi leh aiu na ka bynta ka team?,What do you do for the team?
Kumno phi tip u Tom u don hangto?,How do you know Tom is there?
Kumno me tip u Tom u don hangto?,How do you know Tom is there?
Kumno pha tip u Tom u don hangto?,How do you know Tom is there?
U khynnah u saitlah ban ngeit iau nonghikai,The student refused to obey his teacher
U Tom um ju iohi ia ka Mary,Tom never saw Mary
Ka Germany ka dei ka ri ba khriat,Germany is a cold country
Nga khlem don por tang ban airong ruh,I didn't even have time to paint!
Phi nang kumno ban pyndonkam ia ki chopsticks?,Do you know how to use chopsticks?
Ha kawei pat ka por wat pynhap iaka,Next time don't drop it
Ngam kwah ban tip eiei shaphang u Tom,I don't want to know anything about Tom
Nga hap ban ailad ba kan jop maka,I had to let her win
Ki briew ki iakren ha kajuh ka por,People are speaking at the same time
Iei i Disney character ba best tam maphi?,Who's your favorite Disney character?
Ka Mary ka lah ialam bakla ia phi,Mary misled you
Phi dei maphi ba hap siew iaka bill,You're the one who should pay the bill
Kam ju iohi shuh ia ka hymmen jongka,She never saw her sister again
U Tom bad Ka Mary ki don shabar,Tom and Mary are outside
Ngam sngewtynnad iakane ka kot Ka phyrnai palat,I don't like this paper It's too shiny
Ngam sngewtynnad iakane ka kot Ka shai palat,I don't like this paper It's too shiny
Ngan leh ia kaei kaba dei ban leh,I'll do what must be done
U Tom u kham bunkam ban ia nga,Tom was even busier than I was
U Tom u khlem leh eiei ba bakla,Tom didn't do anything wrong
U Tom un sa iap khlem jingiarap jongphi,Tom will die without your help
U Tom um tip eiei u leh aiu,Tom has no idea what he's doing
U Tom um tip eiei aiu u leh,Tom has no idea what he's doing
U Tom um tip eiei ba u leh,Tom has no idea what he's doing
Ka Tokyo ka kham heh ban iaka Yokohama,Tokyo is bigger than Yokohama
Nga kwah ba un leit hapoh shiteng sngi,I want him gone by noon
Ngam lah ngeit ngi dang ia don hangne,I can't believe we're all still here
Ngam thikna mano ba bat ka suitcase nga,I'm not sure who has my suitcases
Ka Mary ka shet kylla ia u Tom,Mary threw Tom under the bus
Nga slem te nga duh iaka flight 501,I was late so I missed flight 501
Nga shu kwah ia u ba un phet,I just want him to go away
Ngam tip u Tom un wan ne em,I don't know if Tom is coming or not
Jingphohsniew jongphi ki kyllain kum ki jingruma jongnga,Your dreams are almost as twisted as my nightmares
Ngi dei ban trei katba ngi dang im,We must work as long as we live
Katba ngi dang im ngi dei ban trei,We must work as long as we live
Nga lah poi sha Boston katto katne sien,I've been to Boston numerous times
Nga lah leit sha Boston katto katne sien,I've been to Boston numerous times
Nga lah pynlut bun ka jingim jongnga hangne,I've spent most of my life here
U ai kajuh ka jubab kum kaba hashuwa,He gave the same answer as before
Mynta ki por ym don ba ngeit rngai,Nowadays no one believes in ghosts
Nga ai khublei iaphi naduh ka dohnud jongnga,Thank you with all my heart
Ki i kumba ki tip lut shaphang jongngi,They seem to know all about us
Phi kylli bun jingkylli bha hato kam dei?,You really do ask a lot of questions don't you?
Phi lah thied lypa ka ticket jong phi?,Have you already bought your ticket?
Kumno phi ioh jingbit ban leh ia kata?,How did you get permission to do that?
U la phla ba u la leh shiliang,He admitted that he was biased
Ki lah lah ban pyndep hi da lade,They could've done it by themselves
Lada dei nga ngan leit kai sha Boston,I'd visit Boston if I were you
Kim shah iaphi ba phin leh kumto hangne,They won't permit you to do that here
Ki iathuh iangi ia kaei ba ki tip,They told us what they knew
Um shem lah ban leh hi da lade,He couldn't do that by himself
U Sami unhap ban shaniah ia ka Layla,Sami needs to trust Layla
Phi tip mano ba dei kmie u Tom?,Do you know who Tom's mother is?
Phi tip i kmie u Tom dei mano?,Do you know who Tom's mother is?
Ka Mary ka ong ba kan ym leh,Mary said that she wouldn't do it
Ka Mary kam sngewtynnad iaka sofa bathymmai jongka,Mary doesn't like her new sofa
Ka Mary ka ong ba kam bunkam lashai,Mary says she's not busy tomorrow
U ong ba u donkam ban leit thiedjingthied,He said he needs to go shopping
Ki ong ba ki tieng ban leit shato,They said they were afraid to go there
Ki ong ba ki tieng ban leit shatai,They said they were afraid to go there
Ki ong ba ki tieng ban leit shata,They said they were afraid to go there
Ki ong ba ki tieng ban leit shatei,They said they were afraid to go there
Ngam lah shah shuh iaka jingkhkemakor u Tom,I can't put up with Tom's bad manners any longer
Phim dei ban leh kum kato da lade,You should not do that kind of thing by yourself
Mem dei ban leh kum kato da lade,You should not do that kind of thing by yourself
Pham dei ban leh kum kato da lade,You should not do that kind of thing by yourself
Ka Mary ka song kyrkieh ia ka suitcase,Mary hastily packed her suitcase
Kumno sa don ki jaid briew kum maphi?,How do people like you get to be people like you?
Kumno sa don ki jaid briew kum mame?,How do people like you get to be people like you?
Kumno sa don ki jaid briew kum mapha?,How do people like you get to be people like you?
U Sami u long u kpa ba bha,Sami is a good dad
U Sami u long u kpa ba biang,Sami is a good dad
Nga iathuh lut ia i mei i pa,I told my parents everything
U kren ianga por ba u ïohi ianga,He spoke to me when he saw me
Nga shu rkhie namar baroh ki ia rkhie,I just laughed because everyone else did
U Tom um kwah ban leit shato marwei,Tom didn't want to go there alone
U Tom um kwah ban leit shatei marwei,Tom didn't want to go there alone
U Tom um kwah ban leit shatai marwei,Tom didn't want to go there alone
Nga phong bakla da lyndet ia ki gloves,I put my gloves on inside out by mistake
Kane ka kot ka suk ianga ban pule,This book is easy for me to read
Ka race shispah mitar kan sdang ar baje mynsngi, The Hundred meter race will start at two o'clock
